真的假的
嘘でしょ
很难相信吧
嘘みたいでしょ
但是是真的
でも本当なの
第一次见到他的时候  我也吓了一跳
私もね　最初彼に会った時はびっくりしたというか
他的姓和你的艺名一样  所以我印象很深
絹枝さんの芸名と同じ名前の人だって印象だったの
毕竟这个姓挺少见的
珍しい名字だしね
当时还真没想到自己也会成小鸟游家的人
でも　まさか自分も小鳥遊になるなんて
你这事绝对是今年最让我惊讶的了
もう今年一番驚いたトピックだわ
婚礼一定要叫我哦
お式には絶対呼んでよ
新婚典礼
那你会被围着要签名的
サイン攻めに遭うわよ
没关系  小事一桩
いいわよ　それでも
哦对  得注意别抢了你这个新娘子的风头
あっ　花嫁より目立っちゃダメね
我没什么  倒是可能會落新郎面子
というより花婿の立場がないわ
好过分
ひどい
对了  我还有个同级生也叫阳
あとね　同級生に陽って子がいたの
真的吗
へぇ　すごい
感觉我的人生里总会有你身边人的影子
涼子さんの身近な人で構成されてるのね　私
是啊
そうよ
我很期待见到大家
みんなに会わせるのが楽しみ
我也是
私も楽しみにしてる
良子  祝你新婚快乐
結婚おめでとう　涼子さん
谢谢你
ありがとう
命运正召唤着我们登上这盛大舞台
hey, 運命が呼んでいる for the big stage
胸膛里聚光灯闪耀  脑海中思绪沸腾
the spotlight filling my heart また熱くなる想い
追梦路上  我们前赴后继洒下热泪
Ah, 夢追って淚した ones before me
即使唱到心碎  仍愿相信
I sing through the heartbreak 信じたい
曙光就等在前方
光が待っている
你和我  共携手
I've got you You've got me
奔赴到路尽头
最後まで進んで
夜空下我们也可向星辰许愿
Oh in the night we can wish on a star
向着光来的方向
光の先へ
勇敢伸出手吧  抓住那伟大的愿望
手を伸ばし続けた big dream
不用管它是否是别人眼中的白日梦
誰かの目には it's a daydream
就算「最闪耀的星星将最早迎来熄灭」
“All the stars that shine brightest, Burn out the fastest”
我们也会打破这命运
ぼくら越えていける
面对无人可知的明天
誰も知らない tomorrow
只需听从内心的声音
心の声だけ follow
去奔跑  去超越
駆け抜けたい
将梦与未来
夢と未来
交织在一起
重なるように
用我最珍贵的誓言
with my pledge
新年快乐
ハッピーニューイヤー
唉  最吵的人来了
あー　番やかましいのが来た
别这么说自己可爱的儿子嘛
そう言うなよ　可愛い息子に
纱罗  进来吧
いらっしゃい　紗羅ちゃん
新年快乐
あけましておめでとうございます
同乐
おめでとう
赶紧进来吧
さぁ　上がって
哥哥  新年快乐
兄ちゃん　あけましておめでとう
同乐同乐
ああ　ことよろ
闲话少说  赶紧给我介绍下弟媳啊
そんなことより　お前の奥さん紹介してくれ
你可别问她什么奇怪的事
変なこと聞いたりすんなよ
不会的
しねえよ
你这人真不懂事
失礼なやつだな
你说是这么说
とか言って
初次见面  凉子
はじめまして　涼子さん
我听说过许多大哥的事
お兄さんのお話はいつもいろいろ伺ってます
真的吗
マジで
肯定都是些小时候的琐事吧
どうせ子供の頃のくっだらない話でしょう
我刚从国外出差回来
海外赴任からやっと戻ったばっかりでね
真抱歉  就我这么晚才来打招呼
俺だけご挨拶が遅れてごめんなさいね
我已经和她说了
それもう話してあるから
要你多嘴
うるせえな
另外  我女儿说有些事想问你
あと　うちの子がね　涼子さんに聞きたいことがあるんだって
是吧  纱罗
な　紗羅ちゃん
初次见面  我叫小鸟游纱罗
はじめまして　小鳥遊紗羅と申します
初次见面  我叫凉子
はじめまして　涼子と申します
你… 你好高啊
あ… あの背高いんですね
还很漂亮
素敵です
不好意思  我不是想说这个
す… すみません　じゃなくて
冷静点
落ち着け
加油纱罗
紗羅ちゃん頑張れ
你和她真的是朋友吗
この人とお友達って本当ですか
永远绽放的美丽王子  小鸟游阳
是的没错  我们上高中之前都在一起的
ほんとほんと　中等部まで一緒でね
好… 好厉害
す… すごい
她还来参加了我们的婚礼哦
その人　結婚式にも来てくれたんだぞ
真的假的  不得了啊
嘘　マジやばい
她可是男役的头牌啊
男役のトップだろ
那不就没你这新郎官啥事了
お前の立場なかったんじゃない
对啊
だよね
我确实感觉婚礼像是给阳大人和凉子办的
陽様と涼子の結婚式って感じだったわ
爸爸  谢谢你让我生下来就姓小鸟游
お父さん　小鳥遊って名字で生まれてくれてありがとう
这事也不是我能决定的
別に俺が決めたわけじゃないけどな
算了  你开心我也开心
まあ喜んでもらえて俺も嬉しいよ
也谢谢叔叔你和凉子结婚
おじちゃんも涼子さんと結婚してくれてありがとう
这孩子真能闹腾
元気なやつ
谁要吃年糕汤
はい　お雑煮食べる人
我要
はい
如此这般  我  小鸟游纱罗考上了淡岛歌剧学院
というわけで　小鳥遊陽様の母校　淡島歌劇学校に
小鸟游纱罗
也就是小鸟游阳大人的母校
私　小鳥遊紗羅は入学しました
就是这里
ここだ
淡岛歌剧学院集训所  俗称寄宿舍
通称寄宿舎　淡島歌劇学校合宿所
就在我眼前
本物
我是今天入住的小鸟游纱罗
本日入寮することになった　小鳥遊紗羅です
啊  好的
ああ　はいはい
舍长很快就来  你可以坐在那边等一下
まもなく寮長さんが来るので　そちらでお待ちください
待客席  好有格调
応接間　渋くてかっこいい
楼梯  旧旧的好有味道
階段っ　ありゃ　古くてかっこいい
地板踩上去嘎吱嘎吱的  感觉真棒
歩くとギシギシいう床かっこいい
这孩子在干嘛呢
何をやってるのかしら
不好意思  让你久等了
お待たせしてすみません
我是舍长小清水
寮長の小清水と申します
我才该道歉  没注意到你
こちらこそすいません
是写成一小滩清澈的水的那个小清水吗
小清水って小さい清らかな水と書きますか
是的  怎么了
そうですが
※「小鳥遊」在日语中读作 Takanashi，其中 Taka 可作鹰，Nashi 可作无
取没有老鹰小鸟可以游玩嬉戏之意，写作「小鳥遊」
我叫小鸟游  是写作小鸟游玩嬉戏的那个小鸟游
私は小さい鳥が遊ぶと書いて小鳥遊といいます
我知道的
看过名单了
真… 真巧啊
き… 奇遇ですね
是吗
小鸟游沙罗这名字可真好听
小鳥遊紗羅って美しい名前ですね
谢谢你
ありがとうございます
经常有人这么说
よく言われます
感觉可以直接用做艺名
そのまま芸名になりそうな
这… 这个嘛…
そ… それなんですよね
有小鸟游阳这位大明星珠玉在前
すでに小鳥遊陽様というスターがいる手前
我的艺名可能得换一个姓氏了
多分変えざるを得ないのだろうなっと
啊  确实
ああ　確かに
这里是洗手间
ここが洗面所です
好古早  好有韵味
古　渋
请问这里能拍照吗
あの写真　撮っていいですか
倒是可以
いいですけど
但不要传到网上
SNS に上げたりはダメですよ
嗯  没问题
はい　大丈夫です
我会注意的
気をつけます
我就拍来自己欣赏
個人的に楽しみます
这边是公共浴室
こっちが共同浴場
可以拍了
写真どうぞ
谢谢你
ありがとうございます
超有历史感的澡堂
激渋銭湯味
这孩子心思真是纯净
なんという屈託のなさ
真好啊
なんだかいいな
感觉这里的氛围一下子好了不少
風通しがよくなるというか
我还是预科生的时候  学校的氛围很令人窒息
私が予科生の頃は息が詰まりそうだったもの
所以我不想让学妹们也有这种感觉
後輩たちにあんな思いをさせたくない
想要改变它
変えていきたい
我该怎么做才是最优解呢
どうするのが一番良いことなのだろう
你就住这间
ここがあなたの部屋です
室友是一位叫柳原的本科生
同室は本科生の柳原さんという方です
怎么了
なんですか
不  没什么
いえ　あの…
我还以为自己会和小清水学姐你住同一间
小清水先輩と同じ部屋だと思ってたので
不好意思
すみません
不禁觉得有点遗憾
残念とか思ってしまい
我的天
すごい
我们不是刚刚才见面吗
さっき会ったばかりだというのに
这样啊
她不是我室友啊
该说她特别自来熟呢
なんという人懐っこさというか
还是说很会做人？
人たらし？
不过柳原同学人也很不错
まあ柳原さんもいい人ですよ
你说想要改变氛围
変えていきたいって
是想成为政治家吗
政治家にでもなんの
我没这个意思
そういうわけじゃないけど
说起来  我们学姐基本上都是些烂人
まあ　うちらの先輩ほとんどクソだったからな
她人是不错
いい人というか
但稍微有点奇怪  不过绝不是什么可怕的人
ちょっと変わってるけど　怖い人ではないです
谢谢你
ありがとうございます
我叫小鸟游沙罗
小鳥遊紗羅です
我来自东京  和那位小鸟游阳同姓  也是她激励我来到淡岛的
東京出身で　苗字は小鳥遊陽のと同じで　淡島に夢見て…
这是真名？
本名が？
写作小鸟游玩嬉戏的小鸟游
小鳥が遊ぶと書いて小鳥遊だと
这也太帅了
できすぎだ
下一位  藤泽同学
次　藤沢さん
在
はい
那个…
えっと…
我叫藤泽江里
私は藤沢江里
我并没有讨厌自己名字
別に自分の名前が嫌なわけじゃない
但要是姓能写成旧字形的「藤澤」
どうせなら藤澤が良かったし
名字写成「绘莉」就更好了
絵莉が良かった
我初中的时候就有一位同班同学叫绘莉
絵莉ちゃんは中学の時のクラスメイトにすでにいて
因为她名字写作「绘莉」
絵莉ちゃんが絵莉だったから
所以我想把自己的名字也改写成「绘莉」
私も絵莉が良かった
还有位叫泽乃井的同学名字里的「澤」字也很帅
澤乃井くんの澤の字もかっこよかった
我总是憧憬成为他人
いつも誰かになりたかった
或许是绘莉名字里的「绘」给了她会画画的命
絵莉ちゃんは名前に絵がつく宿命なのか
她画画非常厉害
絵がとても上手かった
她会把画传到网上
ネットに絵を上げていて
不过没用自己的真名
その時の名前は本名じゃない
虽然我很喜欢她的名字「绘莉」
私は絵莉ちゃんの絵莉って名前が好きなんだけど
但我觉得她在网上的另一个身份也很酷
別の誰かになっているのがかっこいいと思った
泽乃井也喜欢网上社交  网名叫「诺伊」
澤乃井くんは SNS をやっていてノイと名乗っていた
要问为什么我会知道
なんで知っているのかというと
是因为他悄悄告诉过我
澤乃井くんにそっと教えてもらったから
泽乃井是不是喜欢过我呢
澤乃井くん私のことが好きなの
不过这些都不重要
まあそれはいい
就先放下不谈了
ひとまず置いておく
我也想给自己另起个名字改头换面一下
私も自分に自分じゃない名前を付けたくなった
所以我来了淡岛
だから淡島に来ました
当然并不完全是因为这个
というわけではもちろんない
虽说不是  但刺激我产生改头换面的契机是…
ないけど　私が別の誰かになりたいと思ったのは…
我很崇拜小鸟游阳
小鳥遊陽に憧れたから
也… 也是啊
そ… そうなんだよね
有阳大人在嘛  我得选个别的姓了
陽様がいるから　自分は違う名前にしないとなって
哦  这样啊
ああ　そっか
小鸟游同学很开朗  一点都不怕生
小鳥遊さんは明るくて人見知りしない
不知不觉间我们就变得很要好了
いつの間にか私たちは仲良くなった
什么  小鸟游阳去过你叔叔的婚礼？
え　おじさんの結婚式に小鳥遊陽？
怎么回事
どういうこと
厉害吧  厉害吧
すごいでしょう　すごいでしょう
但当时我爸去国外了
でもうちお父さん海外行ってたし
我也在住院所以没去成婚礼
私もその時入院してて　結婚式行けなかったの
太可惜了吧
ウソ
所以你错过了见小鸟游阳真人的机会？
本物の小鳥遊陽様見逃したの？
是啊
そうなんだよ
这是我一生的遗憾
一生の不覚
努力吧少女  要是能和她一起上舞台你想见多少次都行
だったら　舞台の上で何度でも会ったらいいよ
说… 说的对啊
た… 確かに
不过啊  你们不要总是聊这种话题
それより　あんまりそういう話しない方がいいと思う
像是我家亲戚是谁谁谁什么的
親戚に誰がいるとかそういうの
我就直说了  会遭人嫉妒
ぶっちゃけると妬まれるよ
要是你们觉得我多嘴  那就抱歉了
余計なことだったらごめんね
没有  谢谢提醒
あっううん　ありがとう
刚刚感觉有点惊险啊
ちょっと怖かったね　今
嗯
うん
但是感觉像是演了场戏  很酷啊
でもドラマっぽくてかっこいいと思ってしまった
演戏？
ドラマ？
我看你是一丁点都没听进去吧
さてはこれっぽっちも気にしてないな
没… 没有那回事
そ… そういうわけでは
但也没必要太担心
でも気にすることでもないよね
毕竟你并不是在炫耀些什么
だって小鳥遊さんは別に自慢したわけじゃないし
刚才那位同学  虽然有点吓人
さっきの人もさ　怖って思ったけど
但她只是在教我们处世之道吧
つまりは処世術を教えてくれたんだよね
处世之道？
処世術？
教我们如何在这里立足？
世渡り的な？
我那时并不知道绘莉在和泽乃井交往
絵莉ちゃんと澤乃井くんが付き合ってるって知らなかった
我很喜欢绘莉
私は絵莉ちゃんのことが好きだったし
和泽乃井在班里关系也很好
澤乃井くんも仲のいいクラスメイト
还有啊  就算小鸟游同学你真的是在炫耀
うーんとね　あと　よしんば小鳥遊さんが自慢したとして
那也没什么大不了的啊
それの何が悪いのってこと
是吗
おお
但是总有人会觉得不行
でも面白く思わない人もいる
是吗
ああ
所以刚才那位同学才会来提醒我们
それをさっきの人は忠告してくれたわけだ
原来如此
ああ　なるほど
我那时其实并没有想炫耀
私だって自慢したわけじゃない
绘莉和泽乃井之间并没有交换账号
絵莉ちゃんのアカウントと澤乃井くんのアカウントがつながってないことなんか
我不清楚也毫不在意
知らなかったしどうでもいい
诺伊
我们班上是不是
有人总是在吃东西？
好累啊
泽乃井告诉我的账号是他的秘密  这份待遇是特别的什么的
澤乃井くんが私に教えてくれたアカウントが秘密でスペシャルなアカウントだったなんて
我也不清楚不在意
知らなかったしどうでもいい
我虽然很喜欢绘莉
私は絵莉ちゃんのことが好きだったのに
但她却说最讨厌我
絵莉ちゃんからは大嫌いと言われてしまった
「你不可能考上淡岛」
淡島なんて　受かるはずがない
她这么对我说
そう言われてしまった
「我考上了哦」
受かったよ
我这么告诉她
て言ってやった
那时绘莉紧紧咬着嘴唇
その時の絵莉ちゃんの顔　ぎゅっと　唇を噛んでるような
回了我一句  哦
ふーん　だって
这种时候  就算逞强也该说句恭喜吧
そこはせめて強がってでも「おめでとう」だろ
给  你的橡皮掉了
はい　消しゴム落ちたよ
谢谢
あ　ありがとう
是刚刚提醒过我的同学  笑起来好可爱
さっきの忠告さん　笑うと可愛い
她叫什么来着
なんて名前だったっけ
好像是雅乐川  雅乐川
確か　うたがわ　うたがわ
雅乐之川  静静飘香
雅楽の川で静かに香るだと
好雅致
すごい
她完全配得上这个名字
名前負けしてない
后来  我们也和这位优雅的「提点人」静香同学熟了起来
その後　雅やかな忠告者の静香さんとも仲良くなった
回过神来  我们三个已经打成一片了
気づけば三人でつるんでいる
人际关系啊
人間関係ね
确实很麻烦
確かに難しいわ
我也是那种会重置人际关系的人嘛
私も人間関係リセット組だもん
静香同学也是吗
静香さんも
这里聚集了各种各样的人嘛
ま　いろんな人が集まってるってことよ
演艺圈相关人士也很多
芸能関係者も多いしね
确实
我曾希望绘莉能画画我
絵莉ちゃんに自分を描いて欲しかった
希望有一天她能自豪地说  这是我的朋友
この子私の友達よって　いつか誇って欲しかった
哎呀
あら
不好  江里同学哭了
大変　江里さんが泣いてる
怎么了  你还好吗  是哪里受伤了吗
え　どうしたの　大丈夫　どっか怪我した
真是的  不要这么眼尖嘛
めざとく見つけないでよ　もう
你是不是和同寝的学姐相处得不好
同室の先輩とうまくやれてないんじゃない
我们很好
何の問題もありませんっ
你这边呢  处得也很好吗
紗羅さんはどう　関係は良好
嗯
うん
不过你真的没事吗
でも本当に大丈夫
没事没事
大丈夫　大丈夫
只是刚才说到人际关系
さっきの人間関係の話
我稍微想起了一点事
あれをちょっと思い出してた
这样啊
ああ
或许我提这些事不太好
こんなこと言うのってよくないかもしれないけど
我家有一张珍藏的 DVD
うちに秘蔵の DVD があるの
什么意思
何の話
那张 DVD 是记录我叔叔婚礼的  拍到了小鸟游阳
小鳥遊陽様が映っている　うちの叔父さんの結婚式の DVD が
下次我让家里寄过来  我们一起偷偷看吧
今度送ってもらうからみんなでこっそり見よう
或者你们来我家留宿一晚
もしくはうちに泊まりに来て
纱罗同学是在用自己的方式鼓励江里同学吧
紗羅さんなりに江里さんを励まそうとしてるんだわ
纱罗同学真是的
紗羅さんたら
若是有一天我们能为谁做些什么  就三人一起去吧
いつか誰かに　できることなら私たちみんなで
雅乐川静香
好厉害  真的太厉害了
すごい　すごかった
真的是叔叔写的剧本吗
本当におじちゃまが脚本書いたの
你这么问让我好难过  我可没找代笔
失礼だな　ゴーストライターじゃないぞ
我知道啦  不是那个意思嘛
分かってるけど　そうじゃなくてえ
也谢谢大家来捧场
みんなも来てくれてありがとうね
你们已经去过镝木夕希小姐的休息室了吗
鏑木夕希さんの楽屋にはもう行ったの
什么  可以去吗
へえ　いいんですか
镝木小姐休息室门口排了好长的队嘛
鏑木さんの楽屋前はすごい行列だったもん
很厉害吧
すごいよね
排队的全是艺人
芸能人ばっかり並んでた
真的像做梦一样
本当に夢のような
即便回到了现实  也仿佛还在梦里
現実に戻った今も夢の中にいるような
那就是这样的一天
そんな一日だった
荒木玲奈也在排队去休息室打招呼
荒木レナが楽屋挨拶に並んでて
真的超漂亮
マジで綺麗
脸也很小
顔ちっちゃい
太棒了吧
やばいよね
她是佐佐木香音同学
佐々木香音さん
你喜欢镝木夕希吗
鏑木夕希さん好きなの
我们关系变好的契机  是夹在文件夹里的杂志剪报
仲良くなったきっかけはクリアファイルに挟んでおいた雑誌の切り抜き
原来你追星啊
芸能人とか好きなんだ
你以为香音为什么要告诉大家有川瞬是她亲戚
なんで有川瞬が自分の親戚って教えたと思う　かのん
啊  不是为了请大家去休息室吗
え　みんなを楽屋に招待してくれるためでしょ
这个嘛  当然是为了炫耀啊
あー　まー　自慢するために決まってんじゃん
这事可别告诉别人哦
あ　これ他の人にはナイショね
既然要保密  那别说不就好了
ナイショなら黙ってればいーのに
还有还有  叔叔
あとあと叔父ちゃま
叔叔
叔父ちゃま
还有  我和有川瞬其实也不太熟
あと有川瞬て正直よく知らない
我懂
わかる
我妈好像说过喜欢他吧
うちお母さんが好きって言ってたかなー
好可怕
え　こわ
这是怎样啊
なんだこれ
明明笑得这么开心还一起拍了纪念照
あんなにニコニコして記念写真撮ってたのに
明明大家还兴高采烈地问了一堆问题
みんなできゃあきゃあ質問責めにしたのに
背地里却能笑着把这么可怕的话题当午餐闲聊
その裏でこんなに怖いことを笑顔で昼食のつまみに
我们从小学部就在一起  所以大家都知道
初等部から一緒だからみんな知ってるけどさー
她一直都是那样
あの子ずっとああだよ
不是有个儿童未来剧团吗
児童未来劇団ってあるじゃん
她还是小婴儿的时候就加入了
赤ちゃんの頃からあそこ入ってて
其实我加入了未来剧团
私実は　未来劇団にいるの
听到这个  会有种「那又如何」的感觉吧
だから何　だよね
她今天请假  好像也是去当个群演吧
今日お休みなのもエキストラの一人でしょ　たしか
太可怕了  我都没胃口了
怖すぎて食欲失せた
这些人多半是你一提意见就会翻脸的类型
意見しようものなら多分白けるタイプの人たちだ
啥  我不懂你啥意思
はあ　イミわかんね
然后轻飘飘来一句  你怎么突然发火了
なんかキレてる　と軽くいなしてくる
她们就是这种人
そーゆータイプだ
所以我还是保持中立吧
私はせめて中立でいよう
不站任何一边
どちらの側にも立たない
也不帮任何一方
どちらの味方もしない
不帮着她们去调侃香音
彼女をバカにする一人にも加わらず
也不和她们起冲突
彼女らと波風立てることもせず
当一匹独狼比较好
一匹狼の方がましだ
我只想静静地过安稳日子
ただひっそりと平熱で平穏な日々を
真的假的
うっそ
怎么了
どうした
我的天呐  我的天呐  我的天呐
マジヤバい　マジヤバい　マジヤバい
下次有小要的舞台剧
今度ぎゃなめの舞台あんだけど
这样啊
ああ
香音  你看这个
かのん　見たこれ
好厉害  真的吗
すっごい　マジで
啊  好像是的  美纪你喜欢她来着？
あ　そうみたいだね　ミキちゃん好きなんだっけ？
超喜欢
超好き
我能不能去休息室打个招呼啊
楽屋挨拶ダメかなっ
不是说她是在炫耀吗
自慢するためなんでしょ
不是说是在炫耀自己亲戚是名人吗
有名人の身内ってことひけらかしてんでしょ
不是不熟什么有川瞬
有川瞬なんてよく知らないし
也不感兴趣吗
興味もないんでしょ
为什么一下子能变得这么恬不知耻呢
どうしたらそんなに厚かましくなれるものなの
雅乐川这名字感觉好厉害
雅楽川って名前なんかすごいね
好帅气
かっこいい
是吧  很符合雅乐川同学的气质
ね　雅楽川さんに合ってる感じがする
我懂
わかる
感觉很高冷啊
クールって感じ
我并不高冷
私は別にクールでもなんでもないのだが
但从那时开始  我就一直扮成高冷的样子
その時からそう演じるようになったと思う
但是
だけど
你怎么生气了
なんかキレてる
为啥啊
なんで
想要演下去可真难啊
演じるって難しいな
我们小学就玩在一起了
みんな初等部の頃から一緒で
已经认识很久了
昔からの知り合いというか
所以她们也会说些坏话什么的
だから結構きついことも言うけど
但并不是什么坏人
悪い子たちじゃないんだ
我也被提醒过很多次
私が注意されることも多いしね
佐佐木同学更为客观  帅气  也更成熟
佐々木さんの方がよほど中立でクールで大人だ
但我很开心
でも嬉しかった
谢谢你
ありがとう
佐佐木同学  香音同学
佐々木さん　カノンさん
其实我  想考淡岛
私　実はね　淡島に行きたい
开始紧张起来了
緊張してきた
所以我说你不必来的嘛
だから来なくていいって言ったのに
但我也想亲眼看看放榜嘛
でも合格発表に立ち会いたいから
要是我没考上  那不是很尴尬
不合格だったら気まずいじゃない
那我就安慰你
そしたら慰める
无论你是哭是笑  我都会陪着你的
泣くのも笑うのもとことん付き合う
真拿你没办法
困った人だ
她是我第一次吐露自己梦想的人
初めて自分の夢を打ち明けた人
我升上了淡岛  而香音去了国外留学
私は淡島に　カノンさんは留学することが決まっていた
今年文化节  预科生也会上吗？
我们会很忙  但公演只有本科生会上
这样啊
那我明年文化节的时候回国！
哦？静姑娘竟也展颜一笑了
お？静さんがお顔をほころばせていらっしゃるぞ
怎么了怎么了
なになに
初中时候的朋友
中学の時の友達
现在在国外留学
今は留学中なの
今年文化节  预科生也会上吗？
我们会很忙  但公演只有本科生会上
这样啊
那我明年文化节的时候回国！
你个骗子
嘘つき
你不是说自己也会重置人际关系吗
人間関係リセット組って言ったくせに
还和老相好打得这么火热
そんなホットのやりとりして
哎呀  小团体已经原地解散了哦
あら　仲良しグループは空中分解したわよ
但我还是有个朋友的
でも味方が一人いたの
好羡慕
羨ましい
那时的朋友我一个都没有了
私には誰もいなかったのに
现在不是有我们在嘛
今は私たちがいるじゃないか
就是啊
そうよ
谢谢你们
ありがとう
听得见吗  听得见吗
もしもーし　もしもしー
抱… 抱歉
す… すみません
明明有规定  只能去谈话室打电话
電話は談話室でと決められているのに
在国外留学的朋友给我来电话
留学中の友人からだったので
我一高兴就忘了
ついはしゃいでしまい
没事
いえ
总感觉你很文静
なんというか　物静かな人というか
非常沉着
至って冷静な
是我单方面对你抱有这种印象
そういう人だと勝手な印象を持っていたので
看到你也有活泼的一面  也让我多了些亲近感
こんなにおちゃめな人だと分かって親近感が湧きました
实在不敢当
大変恐縮です
你是在一边打电话一边做拉伸吗
電話しながらストレッチしてたんですか
是的
はい
这是我从小养成的习惯  现在有点难改
子供の頃からの癖でどうしても
我觉得挺好的
いいと思います
让身体柔软很重要嘛
柔軟は大事ですから
实在抱歉
恐れ入ります
但对对方来说  或许有些失礼
ただ　相手の方には失礼かもしれませんね
所言极是
仰る通りです
还有  今后要注意点哦
あとは今後気をつけてください
好的
はい
那我们来做睡前拉伸吧
じゃあ寝る前のストレッチしましょうか
什么
え
让身体柔软很重要嘛
柔軟は大事ですから
那之后  我和室友小清水学姐
それから私と同室の小清水先輩は
在各自上床之后
それぞれのベッドに横たわると
就开始安静地做着拉伸
二人静かにストレッチを行った
想快点见到香音
カノンさんに早く会いたい
想快点让她见见
優しくておちゃめな友達や先輩がいるの
我那些温柔又活泼的朋友和学姐们
早くみんなに会わせたい
曾经对着镜子拭去眼泪  追逐梦想
鏡に向かい涙を拭き夢を追ってた
在那个地方
あの場所には
连好好给自己一个拥抱都做不到的懊悔
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
和自尊一同  在房间中回荡
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时间渐渐被夺走
大事な時間が奪われていく
现今我正走在那条
諦めず探した理想の道を今
不曾放弃追寻的理想之路上
歩いてあの頃以上に
要以比那时更为充实的自己
満たされた私で
去同回忆相会
思い出に会いにいくよ
即使身处告别之中
さようならの中でも
我们也在不断堆砌各自的理想
それぞれ理想積み上げてたんだ
虽然与梦中盼望的那个日子
夢焦がれたあの日には
仍然相距甚远
程遠いみたいだけどまだ
但我还是想将其留到未来
未来にとっておくよ
为了将来的我
これからの私を
能够由衷展露笑颜
楽しめるように
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  D.C.  木木木  八重垣千鳥
校对：雨止　时轴&繁化：反念才笨　后期：斓玥
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji